Facebookの仕事で
最近携わっているプロジェクトは?
今とても興味があるのは
ネットワーク間を情報がどのように流れているかです
最初はWebページ同士が
どう繋がっているかの研究だけでした
ですが最近ネット上の
ソーシャル・ネットワークが
コミュニケーション方法として普及したため
個人から個人またはソーシャル・ネットワークへの
情報送信が頻繁になりました
これらの情報を複製して発信する
ミームと呼ばれるアイデアがあります
これは例えばFacebookのステータスを更新する時
コピー・ペーストや投稿あるいは再投稿などして
友達が複製内容に賛同するかをみる
文章情報を発信することです
ミームの面白いところは
時間が経ってもまた複製されることです
時々ミームを目にすると
1年前に見た内容がなぜまた現れたのかと思います
そこで1つのミームに注目しました
これはMoneybagsのミームです
今年の10月は金曜、土曜、日曜が5回あって
これは823年に1度しかない
ラッキーなことだと言っています
ところが実際に調べてみると
本当はもっと頻繁に発生しており
実際 他の様々なミームを経験することになります
例えばこの赤い部分ですが
7月に金、土、日が5回あると示しています
実際2011年はそうでした　均等目盛で図を見ると
このミームの出現回数が表示されています
でもこの期間は姿を消したように見えますね
なのでこのミームはFacebook以外の
ほかの情報源から出てきたものと考えられます
ですがミームはFacebook用のものですし
コピー・ペーストというのは他のメディアでは
あまり意味をなしません
もしかしてミームは常に
Facebook内にごくわずかに存在し
その数が急に上昇するのかもしれません
均等目盛のグラフを使う代わりに
対数目盛グラフを使うと
ここで同時に100,000回のポイントと
10回のポイントを見ることができます
ここを見ると急激な低下が見られますが
実際には並行しているようにも見え
低い数字で存続しているのが分かります
また別の変量がこのミームの再出現によって刺激され
生じているのです
この図はggplotで作成しています
簡単な線ジオメトリを使い
ミームの変量でグループ分けをし
y軸を対数目盛に変更しました